人事管理制度

第一章 总则

第一条 为进一步规范本单位人事管理工作，建立科学、公正、高效的人事管理体系，制定本制度。

第二章 考勤管理

第二条 实行标准工时制，工作时间为上午8:30-12:00，下午14:00-17:30。
夏季（6月-9月）下午调整为14:30-18:00。

第三条 实行指纹或人脸识别打卡。迟到30分钟以内扣发当日绩效工资的20%；
迟到超过30分钟按旷工半天处理。月累计迟到3次以上，取消当月全勤奖。

第四条 请假审批权限：
- 1天以内：科室负责人审批
- 1-3天：分管领导审批
- 3天以上：单位主要领导审批

年休假、婚假、产假、陪产假、丧假等按国家和地方规定执行，须提前3个工作日申请。

第五条 加班须提前报批，经批准后方可执行。工作日加班按1.5倍工资计算，
休息日加班按2倍计算，法定节假日加班按3倍计算。

第三章 绩效考核

第六条 考核周期为季度考核和年度考核相结合。季度考核侧重工作完成情况，
年度考核综合评定德、能、勤、绩、廉五个方面。

第七条 考核等次分为优秀（90分以上）、称职（75-89分）、基本称职（60-74分）、
不称职（60分以下）。优秀比例不超过参评人数的20%。

第八条 年度考核称职及以上者，发放年度绩效奖金：
- 优秀：基础绩效×1.5
- 称职：基础绩效×1.0
- 基本称职：基础绩效×0.5
- 不称职：不发绩效奖金

连续两年考核不称职的，予以调岗或辞退。

第四章 培训与发展

第九条 每年组织不少于40学时的在职培训，包括政治理论、业务技能、法律法规等内容。
培训学时完成情况纳入年度考核。

第十条 鼓励在职学历提升和职业资格认证。取得国家承认的学历学位或职业资格证书的，
可报销50%的培训费用，上限为8000元/人/年。

第十一条 新入职人员须参加岗前培训（不少于5天），内容包括单位概况、规章制度、
安全保密、职业道德等。培训考核合格后方可上岗。

第五章 薪酬福利

第十二条 薪酬结构为：基本工资 + 岗位津贴 + 绩效工资 + 补贴。基本工资按国家规定
的职级工资标准执行；岗位津贴根据岗位性质和工作强度确定；绩效工资与考核结果挂钩。

第十三条 社会保险按国家和地方规定缴纳，包括养老保险、医疗保险、工伤保险、
失业保险、生育保险和住房公积金。住房公积金缴存比例为12%。

第十四条 每年组织一次健康体检。为在职员工购买补充医疗保险和意外伤害保险。

第六章 附则

第十五条 本制度由人事管理部门负责解释和修订。此前发布的相关规定与本制度不一致的，
以本制度为准。
